# Resume Base

## Resume Base


### Work Experience.

<details>
  <summary>오류 처리 방법</summary>
  <p>
  - 에러 메시지 혹은 로그를 통해 원인 파악</br>
  - 디버깅으로 문제 코드 주변 확인 및 해결 방안 도출</br>
  - 구글링 참고
  </p>
  <br/>
</details>

<details>
  <summary>사용자와 커뮤니케이션 방법</summary>
  <p>
  - 어떤 방식으로 개발/구현을 하면 사용자가 더 편리하게 사용할 수 있을지에 대한 커뮤니케이션 시도<br/>
  - 사용자 입장을 우선
  </p>
  <br/>
</details>

### Reading

<details>
  <summary>Modern Java in Action 기억에 남는 부분</summary>
    <ul>
  <li>Stream : 데이터 처리 연산을 지원하도록 소스에서 추출된 연속된 요소</li>
  <ul>
    <li>선언형으로 컬렉션 데이터를 처리</li>
    <li>멀티스레드 코드를 구현하지 않아도 데이터를 투명하게 병렬로 처리</li>
    <li>복잡한 루프, 조건문 등이 필요 없이 선언형 코드와 동작 파라미터화를 활용하면 변하는 요구사항에 쉽에 대응할 수 있다.</li>
    <li>스트림 API 를 통해 데이터 처리를 병렬화로 진행하면서 스레드와 락을 걱정할 필요가 없다.</li>
  </ul>
  </ul>
  <ul>
  <li>특징</li>
  <ul>
    <li>선언형 : 간결성 + 가독성 향상</li>
    <li>조립 : 유연성 향상</li>
    <li>병렬화 : 성능 향상</li>
  </ul>
  </ul>
  </p>
  <p>
  - 병렬 스트림 이용 시, 병렬화를 위해 스트림을 재귀적으로 분할하고,<br/>
  - 각 서브 스트림을 서로 다른 스레드의 리듀싱 연산으로 할당하고,<br/>
  - 이들 결과를 하나의 값으로 합쳐야 한다.<br/>
  - 멀티 코어 간의 데이터 이동은 생각보다 비싸므로, 코어 간 데이터 전송 시간보다 훨씬 오래 - 걸리는 작업만 병렬로 처리 필요<br/>
  - 또한, 병렬 스트림과 병렬 계산에서는 공유된 가변 상태를 피하자. 상태 공유에 따른 부작용<br/>
  <br/>
</details>

<details>
  <summary>리팩터링 기억에 남는 부분</summary>
  <p>
  - 리팩터링 : '소프트웨어의 겉보기 동작은 그대로 유지한 채, 코드를 이해하고 수정하기 쉽도록 내부 구조를 변경하는 기법'<br/>
  - 장점
  <ul>
    <li>소프트웨어 설계가 좋아진다</li>
    <li>소프트웨어를 이해하기 쉬워진다 (버그를 찾기 쉬워진다)</li>
    <li>버그를 쉽게 찾을 수 있다</li>
    <li>프로그래밍 속도를 높일 수 있다</li>
  </ul>
  - 기본적인 함수, 변수 추출/인라인부터
  - 매개변수 객체 만들기, 임시 변수를 질의 함수로 바꾸기, 중첩 조건문을 보호 구문으로 바꾸기, 조건부 로직을 다형성으로 바꾸기 등..<br/>
  </p>
  <br/>
</details>

<details>
  <summary>객체지향의 사실과 오해 기억에 남는 부분</summary>
  <p>
  - 시스템은 역할과 책임을 수행하는 객체로 분할되고, 시스템의 기능은 객체 간의 연쇄적인 요청과 응답의 흐름으로 구성된 협력으로 구현<br>
  - 객체를 결정하는 것은 행동이다. 데이터는 단지 행동을 따를 뿐이다. 이것이 객체를 객체답게 만드는 가장 핵심적인 원칙이다.<br>
  - 객체지향의 핵심은 클래스를 어떻게 구현할 것인가가 아니라 객체가 협력 안에서 어떤 책임과 역할을 수행할 것인지를 결정하는 것이다.<br>
  - 객체 지향 프로그래밍에서 객체는 하나의 책임을 가진 역할로서 협력에 참여하여 소프트웨어의 목적을 달성<br>
  - 협력 관계 파악 -> 필요한 책임 추리기 -> 역할별로 객체 설계 -> 클래스<br>
  - 체지향의 가장 중요한 개념은 역할, 책임, 협력<br>
  - 협력을 위해 특정한 역할을 맡고 역할에 적합학 책임을 수행
  <ul>
    <li>협력은 요청과 응답으로 구성</li>
    <li>역할은 사람들이 다른 사람과 협력하는 과정 속에서 부여</li>
    <li>역할이라는 단어는 의미적으로 책임이라는 개념을 내포</li>
  </ul>
  </p>
  <br/>
</details>

<details>
  <summary>Clean Code 기억에 남는 부분</summary>
  <p>
  - 가장 기본적이면서도 어려운 부분인 것 같다. 그리고 리팩터링과도 연결되는 단계라고 생각한다.<br>
  - 주석 대신 코드를 깔끔하게 정리하고 표현력을 강화하자.
  - 함수는 짧고 한 가지 작업만
  - 클래스 이름은 해당 클래스 책임을 기술 - 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP)
  </p>
  <br/>
</details>

<details>
  <summary>자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 기억에 남는 부분</summary>
    <ul>
    <li></li>
    <li></li>
    <li></li>
  </ul>
  <br/>
</details>